
1.從財報前後月份，是否可以看出企業有未來營收逐漸成長端倪? 可以更早得知公司營收逐漸成長，如果可以應該看那些資產負債?損益表? 現金流量 (Ex.或項目應收帳款? 存貨? 應付帳款? 營業收入? 股東權益?)


2.本益比有企業的高，鞋業傳產的本益比大概多少是合理正常。企業上市櫃和沒上市櫃的好處差異在哪? 為什麼會企業都會想要上市櫃?

3.有些公司年營收EPS每股盈餘獲利 ，但為什麼企業不發股票股利或現金股利，全部保留盈餘， 不發股利對於股東觀點，年度報酬率是否等於零? 

4.有些公司財報每個淨值和股市股價差異很大，例如台積電每股淨值約80塊，股票市場股價接近600。以報酬率觀點，花600塊買淨值80塊的邏輯，這是為什麼?



5.資產項目中，關於"存貨"金額，我理解原材料+半成品+成品的金額。假設此公司按接單採購每月訂單穩定，存貨代表正式訂單的材料費用。是否"存貨"金額比"應收帳款"大很多、數倍以上(5倍以上)，是否可以猜測判斷可能該公司"存貨"數量太多、有很多呆滯材料? 

"應收帳款"和"存貨"比較，我理解"應收帳款"銷貨尚未收回的款項，"存貨"是購買原材料在倉庫等待生產。假設銷貨客人應付帳款一個月開票支付，存貨是是工廠開票付錢給廠商支付也是一個月。我理解正常一般"資產存貨"和"應收帳款"金額不會差異太多?  我的理解是相同間隔，一手買原物料付款，一手生產收款，金額應該差異不大賺生產費用。但看資產負債表寶成公司財報資產項目中"存貨"金額很大，但應收帳款確少於存貨? 是否代表存貨庫存過多?

6.假如未來可能發生環境不景氣、經濟蕭條，是否能從資產負債表那些項目? 可以看出此公司可以有足夠資金可以支付管銷費用&健全公司? 是否看"現金項目"和每月"營業費用"來大致判斷此公司沒收入時，可以大致撐幾個月?

7.資產負債表資產項目，有哪些項目是比較容易被灌水虛不容易被發現的，公司資產膨大不實?  如公司真的經營不善，那些項目(存款現金)是屬於比較真實可以清算資產?





